117번째
11/22/2012
환경 불가사의로
문을 열도록 하죠
눈이 닿는 곳까지
부유물이...
집단 폐사한 물고기 떼가
세바스찬 인렛 공원 강가를..
생물학자들은 그 수가
수백만에...
뭍으로 올라와 쌓인
수백마리의 떼죽음한 물고기를...
어업 관계자는 물고기 떼죽음에
어리둥절해....
5천여 마리의 검은 새가
1.6km에 걸쳐 떨어졌습니다
대략 2만의 특정한 종이...
리오 데 자네이로의
해변에 죽은 물고기들이...
체사피크 만을 따라
2만마리의 물고기가...
수천 마리의 새가
하늘에서 떨어지기 시작...
조사가 진행 중입니다
새벽 4시에 날 깨우더군요
하늘에서 새가
떨어지고 있다면서
과학자들은 떼죽음의
원인을 모릅니다
이 사건들은 미디어에
보도된 내용이다
이제 볼 이야기는
대중에게 알려지지 않았다
왼쪽을 보세요
거기에 당신이
얘기할 내용의
- 영상이 있어요, 알겠죠?
- 알겠어요
그럼 시작할까요?
세부적 사항들을
얘기해주면 돼요
좋아요
저는 도나 톰슨입니다
아메리칸 대학에서
커뮤니케이션 전공했고
2009년 7월 4일에
클래리지 매릴랜드 지역의
독립기념일축제 취재 중이었어요
카메라 안 됩니다
그 재앙에 대해서 처음으로
공개적으로 밝힙니다
전 그곳에 있었습니다
따라가보자
도나, 괜찮아요?
도나?
- 네
- 괜찮아요?
- 계속해도 될까요?
- 네, 미안합니다
얘기하기 쉬울 줄 알았거든요
준비되면 계속하도록 해요
- 네
- 어려운 거 알아요
저는 도나 톰슨입니다
3년 동안, 저와 몇몇 사람들은
2009년 7월 4일 클래리지에서의
사건에 대해 알리려고
노력해왔지만
가끔씩 말만으론
영향을 주지 못하죠
하지만 'GovLeaks.org'라는
웹사이트의 도움으로
그날 녹화된 영상이
모두 입수됐습니다
모든 디지털 영상은
압수됐었습니다
누가 이걸 볼지
저도 모르겠어요
이걸 공개함으로해서 저에게
어떤 일이 생길지도 알 수 없죠
하지만 제가 아는 건
이 얘기를 하고 나서야
저는 다시 살 수 있다는 거예요
예전엔 이 마을이
어땠었는지는
설명하기 힘드네요
2009년 7월 4일
마이크의 모닝쇼
아침 6시,
2009년 7월 4일
마이크의 모닝쇼
독립기념일의 아름다운 아침에
2009년 7월 4일
마이크의 모닝쇼
'마이크의 모닝쇼'입니다
굿모닝, 체사피크,
굿모닝, 아메리카
저는 여러분의
마라토너입니다
무슨 말이냐고요?
오늘 하루종일 저와 함께
같이 축하했으면 좋겠습니다
음악보다 더 좋은
축하 방법이 있을까요
전 가족들과 거의 매년 여름에
이곳에 오곤 했어요
이 마을 분위기가 어땠었는지
설명하기 힘드네요
즐거웠어요
이곳에서 처음으로
저녁에 크랩을 먹었고
여름 첫키스도 했죠
저 사람은 시장이예요
존 스톡만 시장
진공 청소기 가게를
운영했었는데
어느 날 출마했고
사람들이 그를 뽑아줬어요
저 사람들은
마틴과 헬렌 와이코프예요
둘 다 사회 봉사 프로그램에
많이 참여했었죠
전 가족이 그날 죽었어요
셋, 둘, 하나
안녕하세요, 매릴랜드 여러분
- 잠깐, 미안
- 괜찮아
바지가 너무 꽉 낀다고
왜 아무도 얘길 안 해줬을까요?
미안해요
그냥 이 영상을 볼 때마다
조금...
조금 힘들고, 그걸 보완하려고
엉뚱한 소리를 하게 돼요
- 그래서...
- 그래서 그 감정을 숨기려고
농담을 한다는 거죠
- 이해해요
- 맞아요
성우를 쓰시던가 해야 하는거
아닌가 모르겠어요
자, 이건 그만 해야겠네요
전화가 너무 많이 오고
불만도 너무 많네요
걱정하는 분들을 위해
띄웁니다
아론 코플랜드의
'Our Town' 삽입곡입니다
분위기를 좀 업시켜볼까요?
저는 여름 인턴이었어요
실제로 인터뷰를 한다는 데
정말 흥분했었죠
'갑각류 아가씨'가 되는 건
모든 여자의 꿈이라고 생각해요
이것이 더 큰 꿈의
초석이 됐으면 좋겠습니다
응원해주신 부모님께
감사드리고요
항상 절 돌봐준 언니
테일러에게도 고마워요
안녕하세요, 매릴랜드 여러분
전 도나 톰슨이고, 이곳은
매릴랜드의 클래리지입니다
올해 체사피크 7월 4일 파티를
클래래지가 주최하게 됐고
저는 하루종일 축제를
취재할 예정입니다
제가 개막을 알리게 돼서
기쁩니다
제 57회 클래리지의
크랩 먹기 대회입니다
나 화면에 잡혀?
이게 예전의
클래리지예요
1903년에 생겼죠
한 어부가 이곳에 왔다가
너무 마음에 들어서
크랩 레스토랑을 시작했다죠
- 이름이 뭐야?
- 타일러요
이 대회를 위해
많이 연습했어?
별로요
총 인구수가, 예전에는
6천 2백명이었죠
닭 사업 규모가 꽤 컸고
식당도 많았고
이곳 물가의 여름 여행객으로
많은 돈을 벌었어요
잘했어요!
다음은 누가 할까요?
- 저요! 저요!
- 나는 물에 빠질래요
스톡만 시장과의
첫 인터뷰 장면이네요
이 인터뷰를 4번이나
다시 했었던 거 같아요
머리 숱이 없어서 머리가 빨리
마르겠다는 소리까지 했었죠
네, 아주 빨리 말라요
여기 오는 모든 사람들을
즐겁게 해줄 수 있다고 봅니다
네, 굉장하네요
그 사건이 발생했을 때
저 시장이 얼마나 무능했는지를
인터뷰 당시에는
전혀 몰랐죠
이상한 징조가 처음 보인 건
독립기념일 6주 전이었어요
2009년 6월 18일
매릴랜드 천연자원 부서의 영상
뉴스에 나오긴 했었지만
실질적으로 사태를 파악했던
사람은 없었을 거예요
어젯밤 체사피크 만에서
36시간 이상 실종된 상태였던
두 해양학자의 시체가
발견됐습니다
사인은 불분명하지만
부검의는 상어에게 물린 것으로
추정되는 상처를 발견했습니다
두 사람은 해양학자로,
만의 오염도를 측정 중이었습니다
이 두 해양학자였어요
한 명은 쿠스토 연구소에서 왔고
다른 한 명은
매릴랜드 대학에서 왔었죠
연구 내용을 계속해서
영상으로 기록했고
그걸 체사피크의
환경 의회에 보냈어요
여기 보이는 독성있는
붉은 조류는
박테리아 번식을 나타냅니다
천연자원부에서는
닭에서 유출된 물속의 영양분을
먹고 자란다고 생각합니다
- 이상한 공격형태입니다
- 그렇죠
일반적으로 만에서
상어가 공격하는 일은 없습니다
황소 상어가
공격적이기는 합니다
제가 기억하기로는
- 작년에 한두번 공격이 있었죠
- 여기저기서요
- 네
- 체사피크 만이 소금기가 있어서
황소 상어가 가끔씩
올라오는 경우가 있다고 하죠
조금 걱정이 되네요
저희도 보트가 있어서
만에 자주 나가거든요
물 분석 결과가 나왔어요
- 그래요?
- 네
어때요?
수은 수치가 기준치를
훨씬 웃돌고,
폴리사이클릭 산,
유기인산화합물,
PCB는 20년 동안
합법적이었던 적이 없죠
환경호르몬, 조제약...
비아그라, 에스트로겐
살충제,
GRDF도 미량 있고요
거의 대부분이예요
다 들어있네요
- 황소 상어 짓일까?
- 모르겠어, 좀 이상해
황소 상어는 보통은
복부나 흉부 주변을 물지 않아
여길 봐
이런 이빨자국은
본 적이 없어
맞아
유독물질이 해류를 따라
흘러가고 있어요
뭐가 뭘 따라가요?
- 가끔씩 당신 억양이 강해져요
- 샘
유독물질이 해수를 따라
흘러간다고요
- 네
- 봐요, 여기 작은 마을쪽이예요
클래리지
만에 생기는 일에 대해
걱정하는 사람들도 있었어요
몇몇 마을 사람들에게는
논쟁거리가 됐죠
당신네 닭공장에서 닭똥을
우리 만으로 내보내서
존 스톡만 시장과의 오찬
클래리지, 매릴린드
다 죽이는 거야
존 스톡만 시장과의 오찬
클래리지, 매릴린드
제리, 중요한 것은...
존 스톡만 시장과의 오찬
클래리지, 매릴린드
알아둬야할 중요한 일은요,
환경청에서 계속해서
만을 조사하고 있습니다
그리고 그건...
분명 그들의 책임입니다
이 웹사이트는
2009년 7월 5일 폐쇄됐다
이 건물 각각에는
대략 3만 2천 마리의
닭이 있습니다
이 닭들은 4.5톤 정도의
음식을 먹죠
그들은 이걸
굉장히 정확하게 합니다
사람들이 만에 대해서
뭐라고 하든 상관 없어요
좀 달라보인다는 건 알지만
우리 아이들도 다 그 만에서
헤엄치며 자랐어요
왜 그렇게들 걱정인지
전 잘 모르겠네요
매년 2만 톤의 닭똥이
만으로 버려지고 있습니다
이걸 보세요
전부 다 닭똥입니다
이쪽으로요
물이 얼마나 가까이 있는지
보세요
바로 저깁니다
닭똥, 물
경제를 살려야합니다
개발해야 합니다
만을 개발해야 하고
우리는 만을 청소할
돈을 내면 됩니다
많은 사람들이...
담수화 공장을 지을 때
많은 분들이 절 힘들게 했죠
담수화 공장이 생김으로 해서
이 지역의 가금류 농장 수용력이
증가했습니다
기본적으로 담수화 공장은
만의 물을 정수해서 사람들이 마시고
양계 산업에 이용하게 했어요
사람들은 그 공장에서
물 속 해로운 물질이
걸러진다고 생각했죠
여러분의 잔디에도
이롭습니다
사용중인 풀장도 있고요
마지막으로 중요한 것은,
여러분들은 어떨지 모르지만
이 물맛은 제가 맛본 중에서
최고라고 생각합니다
사람들은 경제와 물에 대해
걱정했지만
대부분은 거기에
집중하진 않았죠
그냥 미국인들이 하는 걸
했을 뿐이에요
먹고 살려고 노력하고
아이들을 키우고
인생을 즐기는 거요
그리고 모든 것이 다
괜찮아보였었죠
누가 어떻게 좀 해봐요
누가 좀!
무슨 일이지?
엄마!
- 무슨 일이야?
- 뭐야?
세상에
누구 우리 남편
못 봤나요?
저 왜 이러는 거죠?
도와주세요
남편 찾아줘요
우리 애들도요
저 병원에 가야 해요
누가 나 좀 병원에
데려다주세요
거의 끝났습니다
곧 우승자 발표가 있겠습니다
병원에 가야 해요
누가 저 좀 병원에
데려다주세요
저런 건 처음 봐
저거 찍고 있어?
방금 토했어
찍고 있지?
이런, 세상에
아가씨, 카메라 치워
괜찮아, 티파니
괜찮아, 아가
대니, 어딨어?
이게 렌즈 마개인가?
- 나 화면에 잡혀?
- 네
이 사람은
잭 에이브람스 박사예요
애틀랜틱 병원 응급실의
내과장이었죠
그날 하루 환자를
350명을 봐야만 했죠
그리고 그날 밤에 죽었어요
겉옷 벗어주시겠어요?
조금만 더 돌아주시겠어요?
카메라에 보이게 하려고요
*CDC입니다
응급상황인가요?
*질병통제예방센터
- 그렇습니다
- 의료종사자입니까?
- 의사입니다
- 잠시만 기다리세요
- 비상운영위입니다
- 네
저는 매릴랜드 클래리지의
애틀랜틱 병원 의사
잭 에이브람스입니다
무슨 일이시죠?
이곳에 어떤 세균성 질환이
발병했습니다
감염성 질병센터의
윌리암스 박사입니다
세균성 질병 환자가
있으시다고요?
하나가 아니라
30명입니다
뭐라고요?
지금 병원 대기실에
30명의 환자가 있습니다
증상이 어떻죠?
환자 전부에게 물집, 종기,
피부 병변이 발생했습니다
어느 부위요?
얼굴, 다리, 목, 가슴
등 전체가 종기로 뒤덮힌
여성 환자도 있습니다
- 언제 시작됐죠?
- 아침에요
오늘 아침
선생님 소견은요?
전혀 모르겠습니다
알겠습니다
관련 증상 리스트를
보여드리도록 하겠습니다
- 아시겠죠?
- 네
몇 가지 물어볼게요
가축 근처에 가신 적
있으신가요?
- 아뇨
- 농장 가축들요?
햇볕을 오래 쬐셨나요?
별로요
평소보다 더 오래,
아니면 덜 쪼이셨다던가...
아니에요
뼛속이 아파요
비슷한 증상으로 병원을
찾은 사람이 많다는 게
걱정스러운 부분입니다
그래서 이걸 하는 겁니다
괜찮으시다면
여기 렌즈를 보시고
이름을 말씀해주시겠어요?
- 제 이름은 라미야 제젝이예요
- 좋습니다
무슨 말 해야 돼요?
아뇨, 괜찮습니다
제가 몇 가지
질문을 할 겁니다
네
그게 그렇게 큰 일인지
몰랐는데
그냥 드라이브스루로
통과해 가자고 한 것 뿐이잖아
정신 나갔어
매일 그러잖아
- 알았네요, 할머니
- 규칙적이야
미안해
음식 받아서 나가는 거,
그래서 드라이브스루지
'별 거 아니잖아
그냥 통과해 가'라니
그럴 수 있어?
폴 경관이에요
왼쪽에 있는 사람요
짐슨 경관의 결혼식에
신랑측 들러리였죠
저게 뭐지?
- 뭐지?
- 저 사람들이 낮 12시 42분
클래리지의 첫 사망을
보고했어요
총에 맞았어?
맥박 확인해봐
세상에
하기 싫다
죽었어
총상 흔적은 안 보여
SM 10-12입니다
백인 젊은 남성이
센터와 하이드 교차지점에
쓰러져있습니다
사망했습니다
신속히 구급대를
보내주기 바랍니다
주변에 누구 있나?
- 안녕
- 왔어
- 어때?
- 와
어때, 앤드류?
아이고, 발이 좋아?
클래리지에 가서
불꽃놀이 볼 거야
불꽃놀이가 뭔지 아니?
알렉스와 스테파니 탈멧이예요
그는 타운센드의 아주 젊고
성공한 치과의사였죠
그리고 스테파니는
클래리지에서 자라서
볼티모어의 거물급
변호사가 됐어요
이따가 전화해서
거기서 만나기로 했어
- 두 사람 아기고요
- 확실해? 우릴 만난대?
두 사람은 불꽃놀이를 보러
클래리지에 가려고
윌밍턴에서 보트를 빌렸어요
자, 이 모터보트 출발시킨다
준비됐니?
911입니다
무슨 일이신가요?
안 좋은 일을 봤어요
방금 안 좋은 일이라고
하셨나요?
네, 그래요
방금 이웃집에 갔었는데
안 좋은 일이 생긴 것 같아요
어디신가요, 부인?
세상에, 피흘리고 있어요
부인?
카메라 가져왔어요
방금 그 여자가 마당으로
뛰어들어와서...
주소 말씀해주시겠어요?
우리 집이예요
집이 어느 길에 있나요?
피 흘리고 있어요
사람 좀 보내줘요
피가 어디에 나고 있죠?
빨리 사람 보내줘요
제발
메이플 스트리트 114번지요
도나?
도나, 이리 와
무슨 일인지 들었어?
누가 탔는지 알아?
좋아, 가보자
따라가보자
911 센터 상황이
안 좋아
시스템이 다운될 지경이야
신고가 폭주하고 있어
애틀랜틱 병원도 만원이야
세인트 알반스 클리닉에
75명
돌시에 있는 병원?
길가의 사람들 좀 봐
무슨 킬러 바이러스라던데
그러니까, 손 잘 씻고
장갑 계속 끼도록 하고
서부 방향으로 가보세요
프린스 스트리트로
올라가서
세인트 제임스에서
다시 남쪽으로 살펴보세요
거기가 뒷마당에서
시체가 발견된 곳입니다
주소는 세인트 제임스
123번지
존, 왔나
이름은 말라 스패타포라
심하게 당했어
누군가 여자 배를
뜯어놨어
잔디에 쓰러져 있는 걸
빌하고 내가 발견했는데
내장이 뜯겨 나왔어
- 혀가 잘려있고
- 혀가 잘려요?
그래
가정 폭력인 거 같은데
남편에 대해 뭐 좀 아나?
제이슨 스패타포라?
저는 지금 제리와
범죄 현장에 있습니다
이 마을의 어부입니다
소라피나 부인을 아시죠?
스패타포라예요
죄송합니다
잘못된 이름을 전달받았네요
좋은 사람이었어요
아주 차분하고 조용했죠
이런 일이 마을에
많이 있나요?
가정폭력 사건이요?
- 보기에는...
- 무슨 사건?
한 번 더 가자
전 살인사건을 취재 중이라
생각했어요
그냥 기자인 척하고
있었어요
기자라면 이렇게 했을 거라고
흉내내고 있었던 거죠
아니에요
이걸 보니 손발이
오그라드네요
- 자, 마무리 멘트
- 아, 속상해
내가 너무 과했어?
아냐, 아냐
기분이 이상해
기자가 되면
사건에 대해 아무 느낌도
없는 척해야 하잖아
아냐, 잘했어
감정이 과하지도 않았고,
너무 기자처럼 굴지도 않았어
- 좋은 대화였어
- 알았어
알렉스와 스테파니
클래리지로 출발, 2:20 pm
대략 7시간 소요
아가
기대되니?
할머니랑 할아버지 만날 거야
그래
아주 기대된다
할머니 머리에 대해서는
아무 말도 안 하기다
어디로 갔지?
아빠 어딨니?
저기 봐
이것 좀 봐줘
이거 봐
무슨 물집 같아 보여
저 아이, 제니퍼는...
핸드폰의 '페이스타임'을
이용해서
자기 몸에 갑자기 생긴
물집들 보여주고 있었어요
- 내 팔에 이거..
- 제니퍼, 세상에
- 징그러워
- 다리 좀 봐
저 애의 전화 목록을 보니
하루 종일 친구와 계속해서
연결해 있으려고 했었더군요
아무도 전화 연결이 안 돼
- 뭐 좀 발랐어?
- 아무도 전화를 안 받아
곧바로 음성으로 넘어가
그러게
서비스가 엉망이야
이 '패이스타임' 비디오를
볼 때마다
마음이 아파요
부모님은 한 시간 전에
외출했어
어디 갔는지도 몰라
나간다는 말도 안 하고 갔어
그냥 나가더니 출발해버려서
인사도 못했고
어디 가냐고
물어볼 수도 없었어
- 아파?
- 많이 아파
오디오에 괜찮을까요?
해양학자 영상 보고서
2009년 5월 18일
- 네
- 빗소리가...
해양학자 영상 보고서
2009년 5월 18일
- 괜찮을 거예요
- 크게 말할게요
안녕하십니까
너무 딱딱했네요
감염된 물고기 한 마리를
발견했습니다
그래서 이걸 사용할 겁니다
전자 내시경이죠
안녕하세요
물고기 입으로 넣어서
단발적인 감염인지 아닌지를
확인하는 거죠
함께 보시죠
넣고
고정
자, 여기
이건, 여러분,
기생충 유충입니다
설명해줘요
이건...
기생충 유충은
어떤 생물인데
물고기가 알을 삼키면
뱃속에서 부화가 됩니다
재밌는 놈이죠
하지만 이런 건 저도
처음 봅니다
이 기생충은 어디서 온 건지
모르겠네요
5월 18일, 이 영상은
체사피크 환경의회 의장인
스톡만 시장에게 보내졌다
그가 회신한 기록은 없다
뭐래?
무전을 들었는데
살인 사건이 또 있대
- 두 번째 살인?
- 응
말라 스패타포라가 살해된 곳에서
12블록 떨어진 곳입니다
경찰 당국에서는 시체가 다소
훼손된 상태라고 합니다
또한 경찰은 남편이 이 사건에
연관있다고 보고 있습니다
그렇다고 하죠
폭력 전과, 혹은 최소한
폭력 혐의 보고가 있습니다
www.wvbr33news.com에서
계속해서 보도해드립니다
- 채널 33에서...
- 너무 욕심부리고 있어
저 학생 경력에
도움이 되겠는걸
채널 33뉴스 오프라인 영상
- 굉장해
- 저런 우연이 있을까요?
채널 33뉴스 오프라인 영상
저 사람이 보도를
잘 해낼 수 있을까요?
이 오프라인 멘트를
보여드려야만 했어요
제가 이걸 잘 다룰 수 있을까
궁금해하고 있는데
저 사람들 말이 맞아요
전 살인사건을 쫓고 있었어요
- 작은 마을 축제인데
- 우린 퍼레이드 취재할 거였어
- 아메리칸 대학에서 왔어요
- 대학에서 나왔어?
다 됐어, 철수해
전 엉뚱한 걸 묻고 있었고요...
올해 최대의 화제가 될
사건을 취재하고 있는 거예요
엄청난 사건일 수 있지
저희 취재 허가증 있어요
- 취재 허가증이...
- 세상에
이럴 수가
그 때를 생각해보면
어떻게 저걸 계속 살인사건이라고
생각하고 있었는지 모르겠어요
짐, 찍고 있어?
CDC에 보낸 이메일 첨부 영상
발신인 : 에이브람스 의사
추측할 수 있는 건,
이게 뭐든지 간에 계속해서
다리와 무릎을 갉아먹고
상체와 생식선으로
이동할 거라는 것 뿐입니다
제 소견으로는 이건
어떤 기생충의
각 별개의 종인 것 같습니다
외부에서 몸 속으로
파먹어들어가는 겁니다
종기와 물집이 있고요
또한 안쪽에서 바깥쪽으로
파먹어나오는 게 있습니다
대체 이게 뭔지를
알아내달라는 겁니다
WSRP 라디오
존 스톡만 시장 인터뷰
- 시장님, 이게 무슨 일이죠?
- 그게 말이죠...
- 이런 살인사건은 없었습니다
- 그러니까... 사실...
재선과 독립기념일 때문에
그간 너무 바빴습니다
보안관과 연락해 봤습니다
- 아직 어떤 결론도 안 났습니다
- 네
- 아직은요
- 아직 조사 중이죠
- 수사 중에 있습니다
- 알겠습니다
'라디오 온 베이'의
조지 코리입니다
KhouriRadio.com에 팟캐스트와
새로운 소식 업데이트 됩니다
지금 바로 들어보도록 하죠
우리의 존경하는
존 스톡만 시장님 모셨습니다
아주 중요한 발표가
있다고 합니다
지금 바로 마이크 넘기겠습니다
코리, 고마워요
- 이런 기회 주셔서 감사합니다
- 그렇습니다
많은 루머가 확산되고 있습니다
아시다시피 루머는
문제를 일으킬 뿐입니다
제가 좀 더 확실하게
말씀드리겠습니다
날씨가 따뜻하면 박테리아 수치가
올라간다는 건
다들 아실 겁니다
그로 인해서, 복통이나 피부질환이
생기는 사람도 가끔씩 있습니다
불행하게도 만에서의 생활이란
그런 것이죠
하지만...
여러분들 모두 이 일에
주의를 기울였으면 합니다
아무 도움도 안 되는
이상한 소리를 하는 사람 주변에
가지 마십시오
그리고 또 중요한 것은
박테리아 종류에
민감한 체질이거나
특별히 주의를
기울이고 싶다면
오늘 물에서 노는 시간을
제한하도록 하십시오
해양학자 영상 보고서
2009년 5월 28일
이곳의 박테리아 수치가
아주 많이 높습니다
해양학자 영상 보고서
2009년 5월 28일
태풍 직후의 수치나
물로 흘러들어간
비료의 수치보다
- 수치가 높아요
- 비료 부분이 빨랐어요
- 천천히 다시요
- 알았어요
물로 흘러들어간
비료의 수치보다
수치가 높습니다
음...
좋은 현상이 아니에요
아주 아주 높아요
마지막에 좀 늘어지네요
만약 다른 정보가 들어오면
확실하게 말씀드리지만
뭔가 다른 정보가 들어오게 되면
사실만 말씀드립니다
여러분들께 다시
알려드리도록 하겠습니다
코리와 여러분들,
즐거운 독립기념일 되시길
바라겠습니다
감사합니다
왔다
- 걸렸어
- 그래!
저녁은 누가 사게 되려나?
낚싯배
클래리지 10km 북쪽
어디 봐요
낚싯배
클래리지 10km 북쪽
- 감아 올려
- 나온다
너무 커서 배에 못 싣겠네
너한테 키스하려는가보네
한 건 했네? 굉장해
- 이건 아니잖아, 대니
- 맛이 어떠냐, 브래드?
- 정말 크다
- 이건 아냐
아니긴 뭐가
이거 봐
대니
이런 거 본 적 있어?
뭐야?
- 처음 보는 건데
- 대체 뭐지?
이런 제기랄!
뭐야
저리 가!
뭐지?
- 물러서!
- 다들 비켜!
물렸어
젠장할, 징그럽다
여기는 다시
'라디오 온 더 베이'입니다
저는 조지 코리고요
생방송 중입니다
저희 팟캐스트가
항시 준비돼 있고요
RadioKhouri.com에서
받으실 수 있습니다
수많은 추측이 나오고 있네요
전화도 많이 옵니다
상황을 어떻게 이해해야 하는지
모두 헷갈려 합니다
하지만 이론은 여러가지가
나오고 있네요
그렇습니다
사탄 조직이 마을을
침범했다든지
공기중에 약이 살포됐다든지
마구잡이 이론이
확산되고 있습니다
알카에다인지 뭔지
그거 같아요
음식물에 독을 타는
테러예요
독감 주사나 백신들의
부작용 사례를 보면...
농약 경고가 있었어요
온갖 식품에 그걸 뿌리고 있어요
이상한 구름을 봤어요
만 주변의 수면 위쪽으로
떠다니고 있었어요
아주 둥근 모양이었고...
세균전이예요
이란이...
관타나모에서 사람들을
빼내려는 걸지도 몰라요
분명 사람들이
지구 온난화를 들먹일 겁니다
연락이 안 돼
음성으로 넘어가
음...
부두에서 만나기로 했었으니까
거기서 만나면 되겠지
- 그래
- 그렇게 계획했으니까 그냥...
하면 돼
해양학자 영상 보고서
2009년 6월 2일
여기 죽은 물고기가
더 있어요
- 전부 훼손됐어요
- 뭐라고요?
- 훼손됐어요
- 아, 훼손
여기, 이 물고기는
혀가 없고요
- 혀가 없어요?
- 그리고 다른 것들은
물어 뜯긴 것처럼 보여요
- 정말 이상해요
- 왜죠?
뭐가 이랬는지 모르겠어요
물고기는 물고기를
물지 않아요
잘하고 있어
포즈 취하는 거 지겨워
클래리지, 매릴랜드
- 줘 봐, 내가 찍어줄게
- 안 돼, 안 돼
제섭 계곡
- 돼, 돼
- 이런
인터넷에 올라가는 거 싫어
다음의 복원된 영상은
물에 훼손된 것이다
페이스북에 네 나체사진을
올리는 것도 아닌데 뭘 그래
생각해보니 올릴지도 모르겠다
누가 알아?
나 대스타 될 수도 있어
그럼, 그럼
대스타든 뭐든...
이건 드니즈 버튼의
디지털 카메라였어요
소프트볼팀의 인기있는
투수였죠
셔츠 벗어봐
- 좀 보자
- 싫은데
- 아, 쫌
- 내가 왜 그래야 돼?
얼마나 예쁜지
보고 싶어서 그러지
이쁜지 알면서
우리 엄마는 우리 만나는 거
처음부터 싫어했어
근데 내가 왜 상황을
악화시킬 짓을 하겠어?
네가 날 좋아하니까
좋아, 하지만 너도 들어와야 해
나 따라 들어와
- 어때?
- 최고야! 들어와!
- 들어와
- 싫어
난 됐어
해파리한테 쏘여라
뭐야?
하하, 재밌네
아냐, 진짜 뭐가... 아야!
안 속아
너 그냥...
괜찮아?
이 카메라는 한 달 후
해변에서 12살 아이가
발견했던 거 같아요
아이들의 시체는
발견되지 않았어요
경치가 정말 좋다
그렇지?
안녕
- 세상에, 뒤에 봐
- 뭐?
자기 뒤
무슨 신호 같아
- 그래?
- 응
사랑을 나누고 싶다는 신호?
하지 마
섹스 신호 아냐
나한테는 그래
- 나한테는 섹스 신호야
- 아냐, 모든 게...
안녕
이게 살짝 도움이 돼
안 돼
가끔 이 영상을 볼 때면...
이 개인 영상을...
이렇게 장난도 치고..
서로를 사랑하는데...
앞으로 닥칠 불행하고
불길한 일에 대해서
전혀 모르고 있잖아요
- 분위기 잡혔어?
- 당연하지
엄마야
뭐하는 거야?
자, 조금만 열 식히자
알렉스, 알렉스
- 카메라! 나 내려줘
- 아, 카메라
바보야
쌤통이다
와, 맛이...
기분이 어떠셔?
물 먹었어
- 좋아보여
- 당신도 들어와
들어올 거지?
위에서 쳐다보고만 있다니
약 100년 전,
해저는 온전히 해조로 이뤄졌고
굴이 많이 있어서
4일마다 자연정화가 이뤄졌었죠
요즘은, 만의 40퍼센트가
죽어있어요
아무것도 없어요
이해가 안 되네요
만의 40퍼센트가
- 죽어있다고요?
- 말이 이상했어요?
아뇨, 40퍼센트가 죽었다는 게
확실하지 않아서요
에이브람스 선생님
CDC에서 연락왔어요
지금?
사람 좀 불러서
저 사람 104호실에 데려다 줘요
어떻게 됐죠?
스카이프 영상 회의
2:51 pm
한 30명이 이런 증상이...
물집과 피부병변 환자가 거의
60명 가까이 됩니다
몇몇은 과민성쇼크 상태입니다
- 사마귀가 커지고...
- 잠깐, 이제 60명이라고요?
혀가 반은 없어진
환자들도 있습니다
알아야 할 게 많군요
병변환자에게 메티실린을
투여했습니까?
당연히 했죠
반응이 없습니다
- 그건 무슨 뜻이죠?
- 계속 퍼져요
- 그런 경우가 몇이나 되죠?
- 환자 전부요
중요한 정보군요
중요한 정보죠
환자들 병변이 계속 퍼지고 있어요
그쪽에선 새로운 정보 없나요?
지금은 없어요
여러가지 경우를
생각해볼 수 있습니다
곰팡이균이나
박테리아일 수도 있고요
- 곰팡이균?
- 작년 밴쿠버에서
열대성 곰팡이균이
퍼졌었습니다
약 3시간만에 퍼졌죠
밴쿠버? 3시간?
네
대략 30명 정도
30여명이 목숨을 잃었죠
이전에 북반구에서는
나타난 적 없는 사례였어요
물어보고 싶은 게 있습니다
혀가 절반정도 없어진
환자가 있다고 하셨죠?
네, 잠깐만요
그거 사진 안 찍어뒀나?
그 사진들 CDC로 보냈어?
보냈어?
사진 첨부된 것이 갔을 겁니다
받으셨나요?
해양학자 영상 보고서
2009년 6월 10일
됐어요
해양학자 영상 보고서
2009년 6월 10일
클래리지의 해협에서
이동하고 있습니다
이곳에서 찾아낸 것 같습니다
두두두둥
문제의 원인요
여기 연구실에 가서
살펴보도록 하죠
어디 봅시다
여기 보시다시피
기생충이 있는데
아가미에 들러붙은 것 같아요
세상에
- 징그럽네요
- 여기 봐요
찍었죠?
여기
이건
'등각류'라는 거예요
역사상 가장 오래된 생물이예요
석탄기 시대부터
존재하던 거죠
자, 여기
- 이걸 봐요
- 뭐죠?
봐요
물고기 혀를
먹어들어가고 있어요
엄청나군요
이례적이라고 생각해요?
뭐라고요?
이게 정상이라고
보냐고요
아, 이례적
- 모르겠어요
- 정말 크네요
어떤 변종인 것 같아요
등각류는 *기수에서 살지도 않아요
정말 크네요
*해수와 담수가 섞이는 지점의 물로
해수보다 염도가 낮다
이거 봐요
이 등각류들이 물고기를
산채로 먹고 있어요
이해가 안 되네요
말이 안 돼요
이 영상 또한 스톡만 시장과
체사픽 환경의회에 보내졌다
그들이 회신한 기록은 없다
이게 뭐죠?
'온라인 닥터'로 보내진 영상
3:17 pm
아파요
배에 통증이...
배가 이상해요
도와주세요
에이미 타일러(15세)의 텍스트 메세지
젠장! 방금 이상한 걸 먹었어
어?
뱃속이 진짜 이상해
뭔데?
에이미?
무슨 일이야?
이거 봐 봐
- 왜 그렇게 시끄러워?
- 사람이 얼마나 많은지 봐
- 세상에
- 봐
다들 어떻게 된 거야
- 이 사람들 좀 봐
- 롱 아저씨네
전부 도움이 필요해
소리 들었어?
저기 봐
- 누가 좀 도와줘!
- 제발, 누가 좀
2년 전 뉴스 영상을
살펴보는 CDC
모터쇼를 보러 온 사람들입니다
24시간 내에 발병했고
어떤 기생충에
감염됐다고 합니다
발만 물에 담궜을 뿐인데
잠시 후에 아프기 시작했습니다
'비브리오 불니피쿠스 균'이라는
박테리아에 감염된 것이라고 합니다
목숨을 건졌다 해도
팔과 다리를 잃었을 것입니다
기수나 해변을 걸을 때
상처를 입게 되면
그냥 내버려두면 안 됩니다
상처가 빨갛게 변하거나
상태가 안 좋으면
즉시 진찰을 받아야 합니다
비브리오 불니피커스
박테리아는
심장마비나, 팔다리를 잃거나
죽음에 이르게 할 수 있습니다
이건 오늘 매릴랜드의 병원에서
치료받은 남자의 다리입니다
이건 같은 감염의
원적외선 사진이고요
피부 아래의 멍을 주목하세요
비브리오 불니피커스처럼
보이지만
'비브리오'나 '크립토스포리디움'의
일반적 증상하고는
약간 차이가 있습니다
그리고 혀가 절반이 없어진
환자들도 있다고 합니다
자, 의견을 얘기해 봅시다
스테파니?
어디 있니?
스테파니가 받지 못한 응답기 메세지
4:18 pm
전화를 안 받는구나
계속 전화했는데
나 병원에 있어
아빠가 병원에 계시다
아빠가 심각한 감염 증상으로
실려들어가셨어
다리를 잘라내야하나봐
여긴 엉망진창이다
완전히 아수라장이야
제일 중요한 건,
절대 배에서 내리지 말거라
알겠지, 스테파니?
배에서 내리지 마
- 스테파니
- 왜?
잠깐 이리 와봐
그리고 또
할 얘기가 있는데
저 배 좀 봐
표류하고 있어
카메라 가져와봐
엄마도 피부병변이 생겼어
여기 많은 사람들이
살아남지 못할 것 같아
옆쪽에서 찍어봐
그쪽으로 지나간다
하지만 기억해
사랑한다
다시 전화하도록 해볼게
아무도 없어
물에 빠진 사람 있었어?
식품이나 공기로 전염되는
바이러스를 배제할 순 없어
하지만 물이 원인인 것 같아
맞아
물집이 '단방포충증'처럼 보여
피부병변은
'마이코박테리움 마리넘'이나
'주혈흡충증'으로 보여
콜레라일지도 모른단 말이지
하지만 이렇게 빨리
확산되지는 않지
만약에 물이 박테리아에
어떤 화학물질로 오염됐다면
이건 새로 진화된 형태일 수도
있어요
곰팡이 박테리아나
돌연변이 촌충이거나 말이죠
검사결과 가져와
프롤릭스와 몰핀 필요해
- 누가 물품관리부에 전화해서..
- 에이브람스 선생님
- 4x8 사이즈...
- 선생님
- 왜?
- 선생님이 다리 자른 환자요
- 그 사람이 왜?
- 다른 다리에도 증상이 있어요
- 뭐?
- 다른 다리에도 나타났어요
이런...
2번에 몰핀 필요해
검사 결과 가져와
당장
환경보호청 연결됐습니다
체사피크 만에 대체
무슨 일이 생기고 있는 거죠?
무슨 소립니까?
그곳에 박테리아성 전염병이나
돌연변이를 일으킬만한
요인이 있습니까?
만에서 오염물질과 조류,
농업 폐수와
닭 배설물이 발견되었고...
계속하세요
2002년에 원자로에서
소규모 유출이 있었습니다
하지만 2014년까지는 만에
영향이 안 갈 거라 예상했는데
지반을 통해서 전달되고 있어서
일찍 영향이 갔을 수 있습니다
사람들이 그 물을
마시는 건가요?
물론 아니죠
만은 기수라 마실 수 없어요
클래리지 지역의 샘물과
담수화 공장으로
침투가 있었습니다
담수화 공장으로 인해
이 지역의 가금류 농장 수용력이
증가했습니다
저 닭들이 하루에
약 7천6백 리터의 물을 마셔요
0.3리터의 오염수랬으니까
라듐이나 트리튬이
있을 수 있습니다
환경호르몬, 조제약...
마씨 베이츠 11:27pm 사망
조류, 농업 폐수, 닭 배설물...
2002년 원자로에서
소규모 유출이...
그런데도 경고를 안 했나요?
물의 방사능 검출 검사는
저희 규정에는 없습니다
보세요, 아마 미국 물 절반이
오염돼 있을 겁니다
물을 규제하지 않습니까?
정수된 물은 기준에 적합합니다
식수
D -
- 저기의 돔이...
- 매년 2만 톤의 닭똥이
만으로 버려지고 있습니다
이 물맛은 제가 맛본 중에서
최고라고 생각합니다
뭐해?
이쪽으로 다시 가보자
- 잠깐만
- 뭐해?
더워 죽겠어
얼굴 좀 식히자
세상에
카메라맨 짐 호이트예요
이봐, *케이티 쿠릭
*CBS 앵커
잠깐만 좀
진정할 수 없어?
얼굴을 보이는 건
이 장면밖에 없는 것 같네요
내가 좋아하는 앵커니까
- 모욕은 아니네
- 그날 밤에 죽었어요
이 영상들은 전부
저 사람 덕분이죠
어디가?
주지사 관저입니다
저는 잭 에이브람스 의사입니다
클래리지의
애틀랜틱 병원에 있습니다
즉시 주지사님과
통화하고 싶습니다
주지사님은 자리에
안 계십니다
간호사들이 왜 서지도 않고
서둘러 지나가는지 모르겠어
저기 봐
그냥 지나가버려
좀 껴들어봐
- 하고 있어
- 우리 앞에 6미터는 늘어섰어
- 세상에
- 아빠
경적 그만 울려요!
- 문자 그만 보내
- 문자 하는 거 아니에요
제발 이거 'YouTubeing'
하지 마라
엄마가 방금
'YouTubeing'이랬다
여기 클래리지에서
어떤 전염병이 발생했습니다
사람들이 죽어가고 있어요
CDC와 통화했습니다
대처 속도가 너무 느려요
최대한 빨리 주지사님께
메세지 전하겠습니다
너도 걸렸다니 무슨 말이야?
나가서 보이는 사람들 찍어라
나 찍지 마
필름 낭비하지 말거라
제발 좀 타
아무도 이 다리에서
못 벗어났어요
3일 동안 봉쇄돼 있었거든요
제가 조사를 많이 했는데
봉쇄 명령을 누가 내렸는지
기록이 없어요
자동항해로 돌렸어
- 잘했어
- 그래
- GPS가 끝내줘
- 그래?
첨단 기술이야
- 그렇지 뭐
- 다음에 우회전하라고 말하는데
어딜 얘기하는지 모르겠어
- 그냥 뱅뱅 돌아
- 그래도 좋지
도나,
FBI가 우리 사무실에 왔어
네 블로그에 포스팅을
하면 안 된대
불확실한 공포심을
일으키면 안 된다고 말야
- 크리스
WVBR 블로그 에디터
여기 있을 필요도 없어
이거 포스팅 못하게 막힐 거야
FBI가 허가 안 할 거라고
사람들한테 겁주면
안 된다잖아
'수정헌법 제1조'라는 게
있잖아
- 찍고 있어?
- 그래
안녕하세요
저는 지금 독립기념일 축제의
현장이었던 곳에서...
- 들었어?
- 그래, 뭐지?
대체 뭐지?
미안
그 비명소리가 사방에서...?
미안하지만 스카이프 소리가
끊어져요, 뭐라셨죠?
공기중으로 소리가 울렸어요?
사방으로 소리가 퍼졌다고요?
네, 그러니까...
소리는 작았지만
아주...
도드라졌어요
이쪽에서도 들리고
저쪽에서도 들렸어요
소리는 멀었지만....
유령소리 같았어요
그리고...
목소리에서 고통을
느낄 수 있었어요
울부짖음 같았는데
도움을 청하는 울부짖음요
어딘지는 몰랐고요?
어디서 나는 소린지는
알 수 없었어요
세인트 제임스와 하이마켓
교차지점에 출동하기 바란다
길에서 어떤 비명소리가
들린다는 신고가 들어왔다
단체일까 개인일까?
- 몰라
- 컬트집단 같은 거 있잖아?
라디오에 나오던 거?
모르겠어
간다
잘 살펴보고 있으라고
알았어
경찰입니다, 문 여세요
들어간다
계세요?
계십니까?
독립기념일 축제의 현장이었던
곳에서 도나 톰슨이 전해드립니다
현재로는 정확히
무슨 일인지 알 수 없습니다
본부, 여기는 SM 10-12
총격이 있었다
세인트 제임스 가 352번지
즉각적 지원요청한다
본부, 들리는가?
본부, 응답하라
지원 요청한다
총격이 있었다
- 짐?
- 세인트 제임스 가 352번지
- 본부
- 짐, 안에 있어?
누가 듣고 있는지는
모르겠지만
지금 집 안으로 들어가겠다
SM 10-18은 현재
집 안에 있다
- 지원 요청한다
- 짐?
짐!
나 지금 들어간다!
다음의 대화는 집 안에서 일어난 일을
알아내기 위해 복원된 것이다
- 세상에, 이게 뭐지?
- 제발!
- 뭐하는 거야?
- 봐, 죽어가잖아
아냐, 죽어가는 게 아냐
죽어가고 있어
저 사람들을 보라고
아냐
무슨 짓을 한 거야, 짐?
저 사람들이 간청했단 말야
저 사람들 위에
뭐가 기어다니는 거야?
나도 모르겠어
- 저게 대체 뭐야?
- 나도 몰라
몸 위를 기어다니잖아
저 사람들 살을
파먹고 있어
사람들 몸에서 나오고 있어
세상에, 몸 속에서 나와!
빨리 나가자!
저게 대체 뭐야?
저 남자 혀가 없어
말도 못 해
네가 잘랐어?
날 쏴, 날 쏴
그러면 안 돼
쏘면 안 돼!
이럴 수가!
내 다리에 붙었어!
떼줘!
물렸어!
짐, 잠깐만
짐, 안 돼, 안 돼!
나야, 폴이야!
해안경비대에 들어온 무전
여기는 Cessna 1-5-7입니다
말씀하세요, Cessna 1-5-7
이게 대체 무슨 일인지
알아내려고 하는 중입니다
클래리지로 들어가는 길이
막힌 건 알고 있는데
지금 바다 위를
날고 있습니다만
여기 지금 어마어마하게 많은
물고기가 죽어있습니다
물고기가 죽었다고요?
숫자는 모르겠지만
시선이 닿는 곳까지
떠 있어요
방금 온 거라고?
매릴랜드 대학의
연구 교수한테서 왔어요
이게...
'시모토아 엑시구아'라고?
이거에 대한 자료가 있나?
엑시구아는 기생 갑각류인데
일반적으로 태평양에서
발견돼
대서양에서도 여러번
눈에 띄었고
작년에 76cm짜리가 발견됐는데
잠수함으로 파고들어가려고
하고 있었대
잠수함을 죽은 고래로
생각했던 거지
이거 합성이야?
포토샵 한 거 같아보여
아니, 진짜야
그럼 이게 어떻게
상수도로 들어가지?
일반적으로 꽤 흔한 거야
어부들은 저걸
'바다 이'라고 불러
아니, 근데
저렇게 큰데
어떻게 여과 시스템을
통과하냐는 거지
유충이라면요?
지금 해답보다는 질문만
많아지고 있어
그 두 다이버에게 무슨 일이
있었는지를 알아내야 해
어서 움직여
해양학자 영상 보고서
클래리지 해변에서 3km 떨어진 곳
6월 16일
자, 시작합니다
날씨가 개었습니다
클래리지로 가는
해류를 찾아서
그 기생 생물을 가까이서
직접 살펴볼 겁니다
대체 정체가 뭔지를
보는 거죠
주위를 둘러보세요
숨막히게 아름답습니다
미국에서 가장 아름다운
강어귀 중 하나에요
그 아래에는 무엇이 있는지
알 수 없죠
어땠어요?
별로였어요?
- 좋아요
- 뭐라고요?
- 아주 좋았어요
- 좀 더 시크하게 한 번 더 하죠
앉아 있는 폼이
이상한 거 같아요
다들 이렇게 앉나요?
알았어요
카메라 이리 줘봐요
멋진 풍경 좀 찍어야겠어요
이곳의 느낌을 담게요
경치를 보고 싶어요
태양도요
아름답죠
아름다운 고요한 바다
생태계가 어떤 영향을 받았는지
느낄 수가 없어요
이 아래는 얼마나 끔찍한지
알 수 없죠
그 기생충들을 가까이
직접 살펴보겠습니다
정체를 확인해야죠
들어가서 직접 보겠습니다
이 영상을 보시면 알겠지만
해양학자들은 완전히 자란
등각류떼 속으로 들어간 거예요
이건 '바다 이'나
유충이 아니에요
이게 이들의 사망원인이죠
그 십대들을 죽인 것도요
저희가 계속해서 묻는 질문은
당국에서는 이 영상을
못 본 걸까요?
아니면 은폐하기로 한걸까요?
8:58 pm
2009년 7월 4일
짐?
들었어?
무슨 소리가 들려
그래, 들려
이쪽이야
들었어?
무슨 신음소리 같은데
좀 가까이 와봐
뭘 어째야하는 겁니까?
어떡해요?
제가 드릴 말씀은...
직원들과 함께 병원을
떠나라는 겁니다
직원들은 20분 전에 갔어요
다행이군요
현명한 겁니다
현명하다니, 어째서죠?
그 박테리아가...
일단 인체로 들어가게 되면...
당신이 아직 감염 안 된 것이
사실상 기적입니다
- 전 멀쩡합니다
- 다행입니다
하지만 제 얘기는
이 시점에서는
너무 늦었다는 겁니다
즉시 그곳을 떠나셔야합니다
고통스러워하는 환자들이
있단 말입니다
발, 다리, 팔을 잘라내는
수술을 하고 있는데
- 그냥 병원을 나가라고요?
- 네, 그건 저희도 압니다
우리도 유감입니다
넌 다른 데로 가서 치료받아
여기는 오지 마
아무도 도와주질 않아
나도 도움 못 받았어
저 위에 시체들이
있는 것 같아
- 그냥 두드러기야
- 진심으로 하는 말이야
- 시체야, 숨을 안 쉬어
- 사람들이 어떻게 죽어?
그냥 쓰러지는데
아무도 나오질 않아
- 아무도
- 아무도 신경 안 써?
제니퍼,
너도 혀 아파?
나 혀가 너무 아파
무서워 죽겠어
어떡할지를 모르겠어
그냥 통화 끊고 싶지 않아
혼자 남겨지기 싫어
아무도...
9:03 pm
2009년 7월 4일
우리 부모님 보여?
오셨어?
아니
물에 뭔가 죽은게
잔뜩 떠있네
다 뭐지?
이상하네
주지사하고 얘기해봤나?
그래, 얘기해봤어
비상사태를 선포해야 하는지
알고 싶어하더라고
그래서 사태 파악 하도록
시간을 좀 더 달라고 했어
다행스럽게도
멀쩡한 시민들도 있는데
CDC는 전염 여부조차도
모르고 있어
주방위군이 예방책으로
우리를 고립시켜놨어
만약 보호복 입은 사람들이
들어오게 되면
대혼란이 일어날 거야
잘 들어, 리
사건을 보도하는 매체도 없어
카메라 들고 다니는
그 학생 빼고 말야
근데 FBI가 그 애
블로그를 폐쇄했으니
그냥 그렇게 두자고
리, 자네와 자네 부관들이
이 일을 맡아야 해
부관들과 30분 전에
연락이 두절됐어
뭐?
아무런 응답이 없어
핸드폰 죽이느라
송신탑을 꺼버리긴 했는데
경찰 무전에는
영향 없을 텐데
리
나 좀 데리러 와주겠어?
어떻게 된 일인지
직접 보고 싶어
알았어, 5분 내로 가지
괜찮아?
내 평생 이렇게 무서웠던 적이
없었던 거 같아
얼굴에 피 닦였어?
- 뭐?
- 얼굴에 피 닦였냐고
아니, 옆쪽에 잔뜩 묻어있어
저게...
- 왜?
- 저게 뭐지?
뭔데요?
제기랄
- 젠장
- 대체 뭐지?
세상에
얼굴 좀 봐
- 세상에
- 얼굴 좀 봐
이런...
저 좀 보세요
동그랗게 뛰고 있어요
이 상황이...
비극적인 상황이 아니었다면
저건 정말 코미디였겠죠
정말 너무 무서웠어요
저 이후로는 아무것도
보도하지 않았어요
그냥...
저게 저희가 찍은
마지막 영상이에요
9:26 pm
2009년 7월 4일
어디로 갈지 결정되면
내가 나머지 짐 가져가지
부두에서 나가는 거 말고
어디로 가고 있는 거야?
알렉스, 어디겠어?
나도 몰라
엄마 아빠와 연락이 안 돼
대단한 환영식인데, 그렇지?
- 왜 이래
- 훌륭해
제발 있잖아...
- 이건...
- 전부 기록하고 있어
내가 본 중 제일
조용한 독립기념일 축제다
우리가 불꽃놀이를 못 봤나?
뭐가 어떻게 된 거지?
그러게 말야
꼭 이걸 다 찍어야겠어?
불꽃놀이 없는 걸 찍어서
우리 여기 왔었다고
당신 부모님께 보여드려야지
- 축제도 못 즐겼다고
- 잘한다, 우리 부모님이...
알렉스와 스테파니가
클래리지에 도착했을 때는
7백명 이상이 사망했어요
이 두 사람은 이런 곳에
아이를 데리고 온 거죠
이 독립기념일 축제를...
제발 좀...
카메라 끄고 부모님 찾는 걸
도와주는 게 더 도움되겠는데
당신이 잘하고 있잖아
- 당신은 아무것도 안 하면서
- 이건 말이 안 돼
날 어른노릇 시킬 때면 정말
아주 좋아 죽겠어
대체 저게 뭐지?
세상에
이럴 수가
- 알렉스
- 젠장할
- 알렉스, 찍지 마
- 이봐요?
여길 벗어나고 싶어
- 이걸 봐
- 가까이 가지 마
- 그만 가자
- 어디로 가려고?
시체하고 같이 있기 싫어
앤드류도 있는데...
- 이런, 세상에
- 그만해
- 아니, 그냥...
- 멀리 떨어져, 만지지 마
9:53 pm
2009년 7월 4일
당연하죠
해양생물학자/매릴랜드 대학
유독 화학물질이
돌연변이를 일으킬 수 있죠
또 우려되는 것은 만의
닭 배설물 수치입니다
저에게 주신 수치가
정확한 거라면
그만한 양의 배설물의
스테로이드 양은
성장을 50, 60배
가속시킬 수 있습니다
크기와 숫자, 모두를 말이죠
이 사료에는 화학 스테로이드가
많이 함유됐고
작은 병아리를
어른 닭으로 키우는 데
42일 걸립니다
자연적으로는 6개월 걸리고요
닭 배설물의 영양분을
먹고 자란 것 같다고 합니다
여기 물고기들의 암수 성비가
5대 1이더군요
새로운 형태로 진화한 걸
쉽게 볼 수 있어요
이런 제기랄
어떤 변종인 것 같아요
등각류는 기수에서 살지도 않아요
이 일을 성사시킨 버즈에게
큰 박수를 보내고 싶습니다
사람들이 그 물을 마시나요?
물 먹었어
어떻게 여과 시스템을
통과하냐는 거지
유충이라면요?
클래리지의 담수화 공장은...
새로운 형태의...
스테로이드가...
화학 스테로이드가 많이...
돌연변이...
잠수함을 뚫고 들어가려 하는
76cm짜리가 발견됐...
제인? 제인?
전화...
백악관에 연결해주겠어?
세상에
- 세상에나
- 조심해
말도 안 돼
이게 대체?
세상에
여기 대체 뭐야?
많은 사람들이 번화가로
나왔던 거 같아요
구급차나 응급구조반,
누군가가 오길 기다린 거죠
- 알렉스, 가자
- 어디로 가자고?
희망을 갖고 기다렸던 거에요
기름도 없는데 한밤중에
보트에 다시 타자고?
경찰에 신고할래
핸드폰 신호가 안 잡힌다며
- 방금 그랬잖아
- 신호 잡히는 곳으로 가서
- 신고하면 되지 않을까?
- 저기 봐
저기 열려있어
저기로 들어가자
- 안으로 들어가서 볼래?
- 일단 안으로 들어가자
- 괜찮아?
- 그래
가자
- 세상에
- 제기랄
자, 이거 내리자
- 앤드류는 어때?
- 괜찮아, 자고 있어
정말 소름끼친다
이 안에는 죽은 사람들 없는지
확인해줄래?
그래, 알았어
괜찮아
괜찮으니까 여기 있자
유선 전화 있는지
확인해 볼게
작동되는 게 있을지 몰라
그럼 나는 나가서
길에 누가 있나 볼게
경찰이라든가...
11:01pm
2009년 7월 4일
- 찾게될 거야
- 찾아?
찾을 거야
아무 일도 없어
그냥...
무전 연락이
안 되는 것 뿐이지
만약 나한테
장난치는 거라면...
그럼 해고지
이런 일은 처음이야
무슨 이유가 있을 거야
다음번 마을 의회는
하게 될 거야
- 지금은 그냥 좀...
- 왜 이래, 리
지금은 그게 중요한 게
아니잖아
- 무슨 소리야?
- 안전벨트 매
이런...
이거 경찰차야
안전벨트 걱정해야 하다니
지금 그 걱정 해야 돼?
누구 차지?
짐슨 차인 것 같은데
- 확실하지 않아
- 차 안에 있는 사람인가?
모르겠어
- 여긴 누구 집이지?
- 저 친구 뭐하는 거지?
- 잠깐만
- 죽여야했어요
짐이야
왜 저러지?
무슨 짓을 저지른
사람처럼 보여
- 술 취했나?
- 총을 꺼내들고 있어
- 가세요
- 무슨 일이야, 짐?
이리 와 봐
이리 와
얼굴이 이상해
- 세상에, 얼굴에...
- 이럴 수가
- 가세요!
- 짐?
- 가라고요!
- 짐, 이리 와
- 진정하고
- 그냥 가요!
진정해
차 뒤에 타
차 뒤에 타, 짐
병원에 데려다 줄게
- 가요
- 어디든 데려다줄게
어서
자네 잃기 싫어, 짐
어서 타
우리 다 죽을 거예요
- 우리 다 죽어요
- 이런
- 이렇게 죽긴 싫어요
- 괜찮아
- 내가 갈게
- 안 돼, 리, 그냥 있어
- 안 돼
- 그냥 가게 둬, 리
안 돼
데리고 가야해
- 여기 있어
- 리, 제발
- 짐
- 내 살을 먹고 있어요
- 그것들이 살을 먹고 있어요
- 짐, 차에 타
- 어디로든 가자
- 우리 다 죽어요
- 이봐, 그게 뭐야?
- 이렇게 죽으면 안 되잖아요
어?
아냐, 안 죽어
아무도 안 죽어
차에 타
이렇게 죽어서는 안 돼요
자넬 만질 수는 없지만
차에 타
짐, 잠깐만
안 돼!
총 내려놔!
빌, 잠깐만 기다려
알렉스 데려올게
아무데도 가지 마
알렉스?
스카이프로 빌하고 연결했어
- 빌, 내 말 들려?
- 그래, 무슨 일이야?
우리 부모님 만나러
클래리지에 왔어
- 근데...
- 거기 무슨 골동품 가게야?
- 여기 시체들이 즐비해
- 뭐?
- 그리고...
- 빌, 온 마을이
- 시체로 덮혀있어
- 그래, 그래
속을 뻔했다, 좋았어
- 벨, 제발!
- 뭐야, 정말이야?
우리 지금 정말 심각해, 빌
알았어
경찰에 신고해
전화가 불통이야
우리 부모님하고도
연락이 안 돼
우리 핸드폰도 안 돼
신호가 안 잡혀
거기서 어떻게 좀 해줘
알았어
거기 어디라고?
클래리지
- 클래리지?
- 클래리지
매릴랜드 말야
- 어디든 전화 좀 해줘
- 알았어
도와줄 사람 보내줘
무슨 일이 있었던 거야?
우리도 몰라
아니, 네 목에 그거 뭐냐고
내 목에 뭐?
- 세상에, 알렉스
- 뭐야?
빌어먹을
12:01 am
2009년 7월 5일
저는 잭 에이브람스 박사입니다
매릴랜드의 애틀랜틱 병원
내과의입니다
제가 미래 어느 시점에
이 비디오를 보고
세상에 알릴 수 있게 되길
바라면서
이 영상을 만들고 있습니다
지금 복도로 나왔습니다
저는 중환자실에
스스로 갇혀있습니다
CDC에서는 더 이상
제 연락을 받지 않아요
연방재해본부에 연락했지만
구조대는 안 왔습니다
지금은 사람들이 왜 죽었는지
알 것 같습니다
우리는 바이러스성 질병을
생각하고 있었고
내가 CDC에 연락했을 때
그쪽에선 군대를 보내서
머리를 맞대고 원인을
밝혔어야 했어요
이제는 이게 뭔지 압니다
바이러스가 아니라 유기체에요
어떤 방식으로든 인체로 들어간
유기체입니다
물집은 그 증상입니다
바이러스가 아니에요
그 부분에서 혼란이 온 거죠
이건 등각류입니다
장기를 파먹는 겁니다
말 그대로 안에서부터
먹어치우는 거예요
내장을 먹고,
간을 먹고,
신장, 폐, 조직으로 옮겨가죠
엄청난 속도로 자라는
유기체입니다
어떻게 그렇게 빨리 자라는지는
모르겠습니다
약 45분 전쯤
이 두드러기를 발견했습니다
저는 계속해서 카메라를 들고
보이는 것 전부를
기록해둘 겁니다
누군가 이 테이프를 발견한다면
세상에 알려주세요
알려주세요
존 스톡만 시장은
사고의 부상으로 사망했다
그의 죽음은 막을 수 있었을지 모르나
출동 가능한 구급요원이 없었다
알렉스? 세상에!
- 알렉스?
- 스테파니, 무슨 일이야?
- 어떻게 된 거야?
- 왜 그래? 말해봐
- 알렉스?
- 뱃속에서 뭐가 기어다녀
알렉스
무슨 일인지 얘기 좀 해봐
도와줄 사람이 오고 있어
도와줄 사람이 올 거야
괜찮을 거야
- 아파
- 알아
아픈 거 알지만
밖으로 나가야 해
못해!
너무 아파 참을 수가 없어
- 알렉스, 안 돼
- 이거 받아
왜 이러는 거야? 제발
- 제발, 고통이 심해
- 안 돼
- 도와줘
- 알렉스, 제발
도와줘, 죽여줘...
알렉스는 새벽 1시 26분에
죽었어요
만에서 삼킨 유충이
8시간만에 성충이 된 거죠
국토안보부의
스티브 슬래터리입니다
체사피크 만에 대해서
회신하는 겁니다
그래요?
알고보니 몇 주 전에
물에서 발견된
두 다이버의 시체에 대한
보고가 있었더군요
천연자원부에서는 그게
상어에게 물린 거라 생각했고요
그래서 사람들을 물에
못 들어오게 하고
상어경보를 발령하려 했었는데
검시관은 그게 상어에게 물린 게
아니라고 결론지었습니다
뭐였죠?
거기서도 확신하지 못해서
우리에게 보고서를 보냈고
우리는 그걸
해안 경비대에 보냈지만
그쪽에서는 이해가
안 된다고 했고
그래서 연방재해본부에
보냈지만 회신이 없었어요
그래서 당신들에게
보내보자고 생각했죠
네, 좋은 생각이군요
보고서에는 뭐라고 돼있죠?
그게...
좀 이상해요
사인이 불분명한데 그게
'다양한 기생충과
여러가지 감염' 때문이랍니다
보고서 복사본을 보낼까요?
그럼요
복사본 꼭 보고 싶군요
다 왔어, 아가
확실하게 해봅시다
두 다이버가 온 몸에
구멍이 난 상태로 발견됐고
우리가 아는 거라고는
그들이 미지의 기생충에게
먹혔다는 건가요?
그렇습니다
원인 파악도 못했으면서
이 자료가 우리에게 오는 데
16일이 걸렸다는 겁니까?
이유없이 대책위 세워서
여기도 곤란한 지경입니다
그러십니까?
한 마을은 온통 시체 투성입니다
작은 마을입니다
이 사태에 대해서 초점을 잃으면
안 된다고 생각합니다
무슨 초점을 말하는 겁니까?
살려줘! 살려줘!
저리가!
이런 일에 조취를 취하는 게
쉬운 것이 아닙니다
체사피크 만 전체를 폐쇄했어요
해변, 식당, 휴가철 낚시 말입니다
질병 확산에 대비해서 대책위를
세웠다는 말이 새나가면
대중이 패닉상태가 됩니다
위쪽의 허가 없이는
동해안을 폐쇄할 수는 없습니다
좋아요, 알겠습니다
정말 감사합니다
끝입니까?
고맙습니다
5시 30분 쯤에
보호복을 입은 사람들과
주방위군이 왔어요
3일동안 마을을 격리시켰고
그 때 발견되는 모든 카메라는
몰수해갔어요
클래리지 수로에 막대한 양의
염소를 쏟아부어서 등각류들을 죽였다
살아남은 사람들이 있었는데
무슨 이유인지
그 사람들은 아프지 않았어요
마을은 정부와 재정적인
합의를 했어요
얼마나 많은 돈이
손을 거쳐갔는지 모르지만
침묵이 합의의 일부였다는 건
알고 있어요
스테파니 같은 사람들과
연락하려고 해봤지만
이 영상에 참여하고 싶지
않아했어요
체사피크 만의 40퍼센트가 죽었다
아, 그리고
질병 발생에 대한 정부의
공식적인 발표는
'비정상적으로 높은
수온 때문이다'였어요
도나 톰슨이었습니다
마치겠습니다